---
title: "ご利用案内"
date: 2018-11-28T15:15:26+10:00
featured: true
draft: false
weight: 1
summary: "当店の利用約款をよくお読みになりご予約ください。"
---

当店の利用約款をよくお読みになりご予約ください。

カレンダーで、予約予定日に、車両が空いているか、ご確認ください。

[カレンダーはこちら](/services/tax-preperation/)


> ### ①予約日の確認


**営業時間　8：00～20：00**

- 貸出は8時から受付可能、返却は20時まで。営業時間外も相談可能が、延長料金が発生します。
- ハイシーズンは3/23～4/7、4/28～5/6、夏休みの土日、お盆休み、12/26～1/8です。
- 16時からの貸出or12時までの返却は半額 （二日間以上借りる場合のみ利用可能）


> ### ②料金の確認
予約日の料金をご確認ください。

**料金(税込み)**
 - 平日：16,000円
 - 土・日・祝日・夏休みの平日：19,000円
 - ハイシーズン：22,000円 (3/25～4/6、4/29～5/7、夏休みの土日、お盆休み、12/26～1/6)

[詳細はこちら](/services/mergers/)


> ### ③予約申し込み
LINEにてご予約のお申込み、お願い致します。（お友達にご登録いただくと、ご使用いただけるクーポンも配布中です。この機会にぜひご登録ください）

貸出、返却は、6:00から、22:00まで対応可能です。
弊社のお休みも、予約が入りましたら、貸出時間と、返却時間にお待ちしております。



> ### ④ご予約金の入金

ご予約申し込み完了後に、レンタル料金を案内するLINEメッセージさせていただきます。

メッセージが届かない場合は、ご予約の申し込みが出来ておりませんので、改めてご入力いただきますよう、よろしくお願いいたします。

予約金（利用料の５０％）を折り返しご案内する口座にお振込みください。※振込み手数料はお客様ご負担となりますのでご了承下さいませ。
予約申込金は利用料金の一部として充当させていただきます。
```
PayPay銀行（ペイペイギンコウ）
店番号005　ビジネス営業部（ビジネスエイギョウブ)　
普通預金6568899 ツインズ（カ）キャンピングカーレンタル
```
出発時に予定料金を店舗にて全額お支払いいただきます。ご返却時に過不足分がありましたら再度ご精算いただきます。
店頭で現金お支払いをお願い致します。 　


> ### ⑤ご予約完了メール
予約金を確認出来たら、改めてメッセージさせていただきます。

メッセージが届かない場合は、予約が出来ていない可能性がございますので、
ご連絡お願いいたします。


> ### ⑥準備
貸出日(出発日)には、運転免許証、お支払いの準備を、お願い致します。
貸出の準備をして、お待ちしております。


> ### ⑦来店
レンタル初めての方には、車両の説明をさせていただきます。
30分～1時間かかりますので、余裕を持って、ご来店下さい。


> ### ⑧お支払い
料金は貸出し日当日の、前払いになります。


> ### ⑨旅行
キャンピングカーで、楽しい思い出を作って下さい。
家電製品の使用は、電源付きのオートキャンプ場や、RVパークがお勧めです。


> ### ⑩返却
返却予定時刻までに、店舗周辺のガソリンスタンドで燃料を満タンにしてからご返却下さい。（給油レシートは確認が必要なため、捨てずに保管しておいてください。）

車両確認後、ご返却が完了いたします。
返却が遅れる場合は必ず弊社までご連絡ください。
ご連絡なく遅れた場合は所定の違約金をお支払いいただくことがございます。


> # 注意事項
・一日あたりの走行距離が2００キロを超えるご利用（契約日数×200キロ）については、1キロごとに別途追加料金を申し受けます。

・利用中のパンク及びそれに伴うホイール損傷についてはお客様の負担になりますことをご理解ください。

・車両後部室内側は土足厳禁です。

・申し込みなくペットを同乗させられたことが判明した場合、基本料の５０％を追加請求いたします。

・車内は運転席を含め禁煙とさせていただきます。

・車内ににおいが着いてしまう荷物の持ち込み、焼肉やタレ焼き等、においの強い調理はご遠慮願います。

・冷蔵庫での魚の保冷や、シンクに生ものの汁や大量の油汚れなどを流してしまうと車内に臭いが残り、清掃料金が発生してしまいます。
細かな規定はありませんが、においが残っていない状態で返却いただきますようご注意願います。

・その他室内を汚染させることが無いようお願いいたします。

・清掃が必要と判断した場合、清掃等のためノンオペレーションチャージ料金に合わせ清掃料を請求いたしますのでご注意ください。皆さんに気持ちよく利用していただくためご協力をお願いいたします。

> # ノンオペレーションチャージ（NOC）
万が一、当店のいずれの責によらない事故、盗難、故障、破損、汚損等が発生し、車両の修理や清掃等が必要となった場合、車両・対物補償の免責額とは別に、営業補填の一部として下記金額をその損傷等の程度や修理等の所要時間に関わりなく申し受けます

・当店に車両が返還された際（自走可能）/　100,000円

・上記以外（自走不可レッカー含む）/　150,000円+車両引き取りにかかった費用

・事故・故障・破損があったにもかかわらず申告なく当店に車両を返却した場合 / 150,000円（※事故・故障・破損について虚偽の申告をした場合も含む）

・理由の如何に関わらず車両が返還されなかった場合 / 150,000円


<font color="red">レンタル期間中に破損等があった場合は必ず申告してください。</font>

<font color="red">破損・傷の最終確認は返却後、明るい日中の車内清掃・洗車時・設備点検時に行います。</font>

**その他当店の約款をよくお読みになりご予約ください。**


